..μ’

vel qui adversarii exstiterunt, eum primum liberta·
tam et necessitatem quaerendi et dubitandi de rebus
Romanorum antiquis ostendisse ¹) veramque unice
viam inivisse confiteantur, plurimi tamen plerisque
de rebus iisque summis velut de antiquissima rei
publicae forma, de plebis origine et conditione, de
patriciorum juribus verum eum vidisse consentiant,
neque raro, quae ipse divinatione quadam et insito
veri sensu duetus assecutus erat, argumentis certis
comprobari posse demonstrent2).

Omnes autem, qui aliqua ex parta equitum Ro·
manorum historiam et conditionem attigerunt, nomi.
natim enumerare quum longum sit, ex iis, qui arn·
pliorem materiam complexi, hunc quoqne locum tra·
= ctarcnt necesse erat, Beckerum solum commemorare
satis habeb03 qui in libro, quem de antiquitatibus
Romanis scripsit, ubique veterum scriptorum testi·
moniis diligentissime collectis quum, quae aliorum
¹ opera de unaquaque re investigata erant, exposuit
t et in unum conjunxit, tum ipse multa magna oum
doctrina novis argumentis allatis aut comprobavit
Ι succurrent, idque praecipue ogit,· nt quae ubique
¹ explorata et certa quae dubia esseut et eontra
versa, facile perspiceretur simulque et quantum
superiores profecissent, et quantum posteriorum

..ω-Ἦ

1) Verba Madwigii sunt ln commentatione dejure
etconditione coloniarum p. R. opusc. l. p. 210. Ejusdem
prudens et luculentum do Niebubrio judicium cir. ibidem

, ⁵2) Cir.‘Beeker antiquitates Rom. partis ll. prae
lat. p. xl. ‹ ,ὲ '

 

