''3-80-

r= ·

'Qu'

V, De equiturn iude a Gracchorum aelate· αι- j
que ad rei publicae liberae finem cromdona..  

Tempora, quad proxime sequuntur, 'optimatium
populariumque certamina illa continent, quae, cauca
et origo mali quum in morum corruptela, paoccrultt

opulentia, multitudinis egestate, nobilitatis nimia porl: '

tentia, provinciarum calamitate posita essct,¹ Grac-
chorum aetate eruperunt, et quum nobilitas dignita-
tem, populus libertatem in lubidinem vertere coepis-
set¹²⁶), in diesvehementius exarserunt. Mori acon·
ciocum altercationibus ad arma etnim, ab urbanis
tumultibus ad bella civilia atrocissima ventum est,
quae postremo in rei publicae ruinam libertatisque
exitium verterent. ln quo partium certamine et po-
pularium partium vis et robur in 'ordine¹ equestri,
et civilium contentionum uberrima materia in legi·
bus judiciariis posita erat, quum, qui judicia tenerent,
et ipsi impune socios vexare, provincias exhaurire,
rempublicam peculari, leges contemnere posse ¹-vi
darentur, et adversariorum injurias propulsare ac
vindicare, multarum, exilii, mortis denique metu ip·
sos terrere valerent. Sed de partium studiis sin·¹
gulatim aut pro magnitudine disserere et a consilio
ct a mensura hujus opusculi alienum ·est; quam·
obrem leges judiciarias enumerare et publicanorum
equltumque equo publico, quae· per hoc tempus in

lto) Clr. Sallust. Jugurtha tl.

 

