..38„.

11. Quae Servius de equitibus instituerit. Ι

Ex tribus equiturn centuriis a Tarquinio nu-
mero duplicatis Servius Tullius sex fecit centurias,
quas sex suffragia appellavit, duodecim novas cen-
turias e plebejis scripsitffl). Atque ii quidem, qui
aut Festi loco nisi, aut verborum scribendi et sa-
ciendi interpretatione prava usi⁶³), a Servio sex
tautum centurias additas esse censuerunt, 'a Mar-
quardto (p. 5) et Beckero (p. 247) satis validis
argumentis refutati sunt, quae repetere supervaca-
neum est. id tanturn addam: Festus ⁶⁴), ut loco
laudato adjectae vel adiectae scripserit, erret qui-
dem hand dubie, sed unde ortus sit error perspici
potest. lpse enirn dicit: „Centuria in re militari
significat centum homines 3 “ quod si Servium Tullium
duodeviginti centuriae, Tarquinium mille ducentos
equites habuisse legit, inde''sex tanturn centurias a
Servio additas esse suo quodammodo jure con-
jecit.

ln duodeviginti autern centuriis aServic insti-
tutis, distinguenda sunt sex suffragia a duodecim
ceteris centuriis ⁶⁶). Primum enim in comitiis suf-

——----

52) Liv. 1, 30. Ι, 43; Cic. d. republ. ΙΙ, 22.

53) Liv. Ι, tt.

tt) Sex suffragia appellantur iu equitum' centuriis,
qnae sunt adiectae ei numero centuriarum, quae Priscus
Tarquinius rex constituit.

tt) cn. Marq. p. 5.

 

