..69-

optbnatiuru an popularium,¹ut1·iqac.sese applicuerint,
restat ut quaeramus.. Quam quaestionem a Mar·
quardto-et Petere ⁹⁶), qui ceteris accuratius inbane

rern inquisiverunt, prorsus diverse dijudicatam ‚esse
video.- Marquardtus enim ita fere disputat: · ·„·ln
provinciis plurimum. pollebant mffltratus, longe
maximam -partern homines nobiles, et -7publieani
Ubique ostem qaam, suis commodis dediti, provin-
aiesnari-modo exhaurirent, intense invidi: erant
diligenterque observabant, na alteri nimium-„sibi
arrogantes alterorum commodis officerent. vain·
oialibus autom quum: nullum praesidium esset, et
eontra publicanos nisi. in magistratibus, at contra¹
mgistratum nisi in publicanis, indefectam est, at
simultas inter illos oriretur gravissima-et modernae
&strabm in ,pecuniis :exigendis publicanos impedi·
rent, negotiantibus officerent, provincialibusamrilio
essent, modo publicani,- quotiescunque-magistratus
rapemndarum accusarentur, provinciales testimoniis ·
θυῖε juvarent. ln quo' nobilium publicanonuuque
dissidioso utra parte-:equites equo. publico. stete·
rint, ex ῖῖθ- perspioi=potest,·-·quae·1ivius÷ xistus-16
de censoribus G. claudio- et.‹'l'. Senmronioo quihus
tribunus Rutilius perduellionis· diem dixit, memoriae
tradidit. Quum-anim censorem Claudium condem·
nerent nou solum multae primae classis. centuriaet
intgquibus publicani-,1 imprimis 'illi propteraeticnm
de nordgalibns redimendis infensi, ‘patrimoniolum

. tt) Μ. eqqi Rom. p. 18. 1². epochen-oi Ν.

 

