..sp-

natum pertineret, inter jndices legeretur, diliginus·
sime cautum estffl). Numerus judicum quadringcn'⁴
torum quinquaginta delinitus est, qnos legeret ‘ep
quidem anno, quo vlua jussq esset, praetori-[peregrl-
nus, postea, qui praetorum hune provinciam sortito
baberetm). Equo numero et per delatorem etp&¹ ·
reum ‘centenis lectis, utrique quinquaginta eoruu'r,
qui adversarius legisset, rejiciendi jus esset. Lege
Servilio perlata et eodem* tempore partibuslllariauis
in republica dominantibus, denno non tam in singu·
los noxios animadverti quarn iu nobilitatis primores
saeviri coeptum es't, virique summae probitatis in·
justissimis judiciis damnabantur, . velut P. Rutilius
Rufus, Mucii Scaevolae, qui Asiam propraetore

ᾖ..

l

maxima cum integritate administraverat, legatus, quo ’.

damnato nemo taur innocens visus est, ut non time· ·

ret judiciam). Quo tempore quarm metae suerint
optimatium opes, quantique eorum interfuerit, ut ju·
dicia recuperarent, ex iis apparet, quae 'de lege jn·
diciaria M. Livii Drusi, anno urbis sexcwmsirno
sexagesimo tertio latu, memoriaetraduutur, Neque

enim solum ipsa rogatione partibus popularibus r'uul- ¹

tum concessum est, tulit enim Livius, ut ad trecen·
tos senatores, ad quem numerum senatus civilibus
discordiis redactus erat, trecenti ex equitibus lecti
adderentur hique uua judicarent, scd etiam plebem

m

131) Fragmenta-legis Servii. repetundarum conjun·
xit, restituit, illustravit Klenze Berol. tam. cir, p. 27. sqq.
· 132) Csr. id. p. lb. p. 28. p. 33. sqq. '

133) Cic. pro Scauro agna

l

 

