..24-

etis, quos minorum gentium appellavit, senatum ed
treoeutorum numerum complevit ⁴ -

Et huee quidem· haetenus. Jarn ud equites re·
vertimur. Quod si unte Tullum Hostilium-Luceres
omnino Romae oon eraut, eote eoru notros equi-
tum centuriae quidem esre poterent, sed ceuton
tautum Ramnes et eentum Tities, quibos ipse oeu-
tom Luceres eddidit Centum dieo; ouro quoti Li·
vios decem turmas ox Albanis laotos esse soribit,
id uodo ortum sit apparet. Quom enim idem ‹iu-
plieatom esso oiviuor numerum erederet, equitatum·
quoque. duplicatum esse existimaret neeesse erut
Quin etium ipsum numerum decem tormer-uro opud
auctores seriptum invenisse euru, vulde credibile
esse mox elucebit.

Et quoe ed meumeenteutium do equitibus ex
Albuu'u additis probandam afferri possunt, dioto
suut3 jem pauoo addenda vitentur, ut, quoe eiii
sonnerunt, refutentur. Qui urimonte Tullum Ho-
sotim tres populi tribus fuisse-statuerunt, do de·
oem Albanorum urrmie ineerti siut et ambigant
moereo ost. Nom siMorquurdtm⁸⁶) secuti tribuo
antiquie equitum centuriis post receptos iuter
erveo-hoe ost in euriae, Albanos centenos equites
insertos esse existimomus, ito ut ducenti Raouios,
ouoeuti Tities, duoenti Luceres 'jem fuerint: penui*

· rum videor, quod hi uon posteriores Ramnes, Tities,

Luceres appellari sunt ot quod duplicatio posteo o

mu*-

315) Equites pL 3.

 

